Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: A @dfn{mode} is a set of definitions that customize Emacs behavior in useful ways. There are two varieties of modes: @dfn{minor modes}, which provide features that users can turn on and off while editing; and @dfn{major modes}, which are used for editing or interacting with a particular kind of text. Each buffer has exactly one @dfn{major mode} at a time.
ja: @dfn{モード(mode)}とはEmacsの挙動を簡便な方法でカスタマイズする定義のセットです。モードは2種類あります。@dfn{マイナーモード(minor modes)}は編集時にユーザーがオンとオフを切り替えられる機能を提供します。@dfn{メジャーモード(major modes)}は特定の種類のテキストにたいする編集や相互作用に使用します。ある時点においてバッファーはそれぞれ正確に1つの@dfn{メジャーモード}をもちます。

source: This chapter describes how to write both major and minor modes, how to indicate them in the mode line, and how they run hooks supplied by the user. For related topics such as keymaps and syntax tables, see @ref{Keymaps}, and @ref{Syntax Tables}.
ja: このチャプターではメジャーモードとマイナーモードを記述する方法、それらをモードラインに示す方法、そしてそれらのモードがユーザーが提供するフックを実行する方法を説明します。キーマップ(keymaps)や構文テーブル(syntax tables)のような関連するトピックについては@ref{Keymaps}と@ref{Syntax Tables}を参照してください。

source: How to use hooks; how to write code that provides hooks.
ja: フックの使用法とフックを提供するコードの記述方法。

source: Defining major modes.
ja: メジャーモードの定義。

source: Defining minor modes.
ja: マイナーモードの定義。

source: Customizing the text that appears in the mode line.
ja: モードラインに表示されるテキストのカスタマイズ。

source: Providing a menu of definitions made in a buffer.
ja: バッファーで作成された定義のメニューを提供する。

source: How modes can highlight text according to syntax.
ja: モードが構文に応じてテキストをハイライトする方法。

source: How to teach Emacs to indent for a major mode.
ja: メジャーモードにたいするインデントをEmacsに伝える方法。

source: How modes can have buffer state saved between Emacs sessions.
ja: Emacsセッション間でモードがバッファー状態を保存する方法。

source: A @dfn{hook} is a variable where you can store a function or functions (@pxref{What Is a Function}) to be called on a particular occasion by an existing program. Emacs provides hooks for the sake of customization. Most often, hooks are set up in the init file (@pxref{Init File}), but Lisp programs can set them also. @xref{Standard Hooks}, for a list of some standard hook variables.
ja: @dfn{フック(hook)}とは既存のプログラムから特定のタイミングで呼び出される関数(複数可)を格納できる変数のことです(@ref{What Is a Function}を参照)。Emacsはカスタマイズ用にフックを提供します。ほとんどの場合にはinitファイル内(@ref{Init File}を参照)でフックをセットアップしますが、Lispプログラムもフックをセットできます。標準的なフック変数のリストは@ref{Standard Hooks}を参照してください。

source: Most of the hooks in Emacs are @dfn{normal hooks}. These variables contain lists of functions to be called with no arguments. By convention, whenever the hook name ends in @samp{-hook}, that tells you it is normal. We try to make all hooks normal, as much as possible, so that you can use them in a uniform way.
ja: Emacsのほとんどのフックは@dfn{ノーマルフック(normal hooks)}です。これらの変数は、引数なしで呼び出される関数のリストを含んでいます。慣習により名前が@samp{-hook}で終わるフックは、そのフックがノーマルフックであることを意味します。わたしたちは一貫した方法でフックを使用できるように、すべてのフックが可能な限りノーマルフックとなるよう努力しています。

source: Every major mode command is supposed to run a normal hook called the @dfn{mode hook} as one of the last steps of initialization. This makes it easy for a user to customize the behavior of the mode, by overriding the buffer-local variable assignments already made by the mode. Most minor mode functions also run a mode hook at the end. But hooks are used in other contexts too. For example, the hook @code{suspend-hook} runs just before Emacs suspends itself (@pxref{Suspending Emacs}).
ja: すべてのメジャーモードコマンドは、初期化の最終ステップの1つとして、@dfn{モードフック(mode hook)}と呼ばれるノーマルフックを実行するとみなされます。これによってそのモードですでに作成されたバッファーローカル変数割り当てをオーバーライドすることにより、ユーザーがそのモードの動作をカスタマイズするのが簡単になります。ほとんどのマイナーモード関数も最後にモードフックを実行します。しかしフックは他のコンテキストでも使用されます。たとえばフック@code{suspend-hook}は、Emacsが自身をサスペンド(@ref{Suspending Emacs}を参照)する直前に実行されます。

source: If the hook variable's name does not end with @samp{-hook}, that indicates it is probably an @dfn{abnormal hook}. These differ from normal hooks in two ways: they can be called with one or more arguments, and their return values can be used in some way. The hook's documentation says how the functions are called and how their return values are used. Any functions added to an abnormal hook must follow the hook's calling convention. By convention, abnormal hook names end in @samp{-functions}.
ja: フック変数の名前が@samp{-hook}で終わらなければ、それが恐らく@dfn{アブノーマルフック(abnormal hook)}であることを示しています。これらとノーマルフック違うのはフック関数が1つ以上の引数とともに呼ぶ出されること、何らかの方法によってそのリターン値が使用されることという2つの点です。その関数の呼び出し方や引数の使われ方はそのフックのドキュメントに記載されています。アブノーマルフックに追加する関数は、フックの呼び出し規約にしたがって関数を記述しなければなりません。慣習によりアブノーマルフックの名前の最後は@samp{-functions}です。

source: If the name of the variable ends in @samp{-predicate} or @samp{-function} (singular) then its value must be a function, not a list of functions. As with abnormal hooks, the expected arguments and meaning of the return value vary across such @emph{single function hooks}. The details are explained in each variable's docstring.
ja: 変数名の最後が@samp{-predicate}や@samp{-function} (単数形)なら、値は関数のリストではなく単一の関数でなければなりません。このような@emph{単一関数フック(single function hook)}が期待する引数やリターン値の意味はアブノーマルフックと同様さまざまです。それらの詳細については、各変数のdocstringで説明されています。

source: Since hooks (both multi and single function) are variables, their values can be modified with @code{setq} or temporarily with @code{let}. However, it is often useful to add or remove a particular function from a hook while preserving any other functions it might have. For multi function hooks, the recommended way of doing this is with @code{add-hook} and @code{remove-hook} (@pxref{Setting Hooks}). Most normal hook variables are initially void; @code{add-hook} knows how to deal with this. You can add hooks either globally or buffer-locally with @code{add-hook}. For hooks which hold only a single function, @code{add-hook} is not appropriate, but you can use @code{add-function} (@pxref{Advising Functions}) to combine new functions with the hook. Note that some single function hooks may be @code{nil} which @code{add-function} cannot deal with, so you must check for that before calling @code{add-function}.
ja: フック(単一関数と複数関数の両方)とは変数なので、値は@code{setq}、または一時的に@code{let}で変更できます。しかしフックがもつ他の関数を保持しつつ、特定の関数の追加や削除ができると便利なことがあります。複数関数フックでこれを行う推奨方法は@code{add-hook}と@code{remove-hook}です(@ref{Setting Hooks}を参照)。ほとんどのノーマルフック変数の初期値はvoidであり、@code{add-hook}はこれを扱う方法を理解しています。フックへのグローバルまたはバッファーローカルな追加は@code{add-hook}で行うことができます。単一の関数だけを保持するフックでは@code{add-hook}は不適切ですが、フックに新たな関数を組み合わせるために@code{add-function} (@ref{Advising Functions}を参照)を使用できます。いくつかの単一関数フックは@code{add-function}が扱えない@code{nil}かもしれないので、@code{add-function}の呼び出し前にそれをチェックしなければならないことに注意してください。

source: How to run a hook.
ja: フックの実行方法。

source: How to put functions on a hook, or remove them.
ja: 関数をフックに登録、削除する方法。

source: In this section, we document the @code{run-hooks} function, which is used to run a normal hook. We also document the functions for running various kinds of abnormal hooks.
ja: このセクションではノーマルフックを実行するために使用される@code{run-hooks}について説明します。またさまざまな種類のアブノーマルフックを実行する関数についても説明します。

source: This function takes one or more normal hook variable names as arguments, and runs each hook in turn. Each argument should be a symbol that is a normal hook variable. These arguments are processed in the order specified.
ja: この関数は引数として1つ以上のノーマルフック変数名を受け取って、各フックを順に実行する。引数はそれぞれノーマルフック変数であるようなシンボルであること。これらの引数は指定された順に処理される。

source: If a hook variable has a non-@code{nil} value, that value should be a list of functions. @code{run-hooks} calls all the functions, one by one, with no arguments.
ja: フック変数の値が非@code{nil}ならその値は関数のリストであること。@code{run-hooks}はすべての関数を引数なしで1つずつ呼び出す。

source: The hook variable's value can also be a single function---either a lambda expression or a symbol with a function definition---which @code{run-hooks} calls. But this usage is obsolete.
ja: フック変数の値には、単一の関数(ラムダ式、またはシンボルの関数定義)も指定でき、その場合@code{run-hooks}はそれを呼び出す。しかしこの使い方は時代遅れである。

source: If the hook variable is buffer-local, the buffer-local variable will be used instead of the global variable. However, if the buffer-local variable contains the element @code{t}, the global hook variable will be run as well.
ja: フック変数がバッファーローカルならグローバル変数のかわりにそのバッファーローカル変数が使用される。しかしそのバッファーローカル変数が要素@code{t}を含む場合には、そのグローバルフック変数も同様に実行されるだろう。

source: This function runs an abnormal hook by calling all the hook functions in @var{hook}, passing each one the arguments @var{args}.
ja: この関数は、@var{hook}内のすべての関数に1つの引数@var{args}を渡して呼び出すことによってアブノーマルフックを実行する。

source: This function runs an abnormal hook by calling each hook function in turn, stopping if one of them fails by returning @code{nil}. Each hook function is passed the arguments @var{args}. If this function stops because one of the hook functions fails, it returns @code{nil}; otherwise it returns a non-@code{nil} value.
ja: この関数は各フック関数を順に呼び出すことによりアブノーマルフック関数を実行し、それらのうち1つが@code{nil}をリターンして失敗すると停止する。それぞれのフック関数は引数として@var{args}を渡される。この関数はフック関数の1つが失敗して停止したら@code{nil}、それ以外は非@code{nil}値をリターンする。

source: This function runs an abnormal hook by calling each hook function, stopping if one of them succeeds by returning a non-@code{nil} value. Each hook function is passed the arguments @var{args}. If this function stops because one of the hook functions returns a non-@code{nil} value, it returns that value; otherwise it returns @code{nil}.
ja: この関数は各フック関数を順に呼び出すことによりアブノーマルフック関数を実行して、それらのうち1つが非@code{nil}値をリターンして成功したら停止する。それぞれのフック関数は引数として@var{args}を渡される。この関数はフック関数の1つが失敗して停止したらその値、それ以外は@code{nil}をリターンする。

source: Here's an example that adds a function to a mode hook to turn on Auto Fill mode when in Lisp Interaction mode:
ja: 以下はLisp InteractionモードのときにAuto Fillモードをオンに切り替えるためにモードフックに関数を追加する例です:

source: The value of a hook variable should be a list of functions. You can manipulate that list using the normal Lisp facilities, but the modular way is to use the functions @code{add-hook} and @code{remove-hook}, defined below. They take care to handle some unusual situations and avoid problems.
ja: フック変数の値は関数のリストにする必要があります。通常のLisp機能を使用してこのリストを操作できますが、モジュール方式では以下で説明する関数@code{add-hook}と@code{remove-hook}を使用します。これらの関数はいくつかの異常な状況を処理して問題を回避します。

source: It works to put a @code{lambda}-expression function on a hook, but we recommend avoiding this because it can lead to confusion. If you add the same @code{lambda}-expression a second time but write it slightly differently, you will get two equivalent but distinct functions on the hook. If you then remove one of them, the other will still be on it.
ja: フックに@code{lambda}式を配置しても機能しますが、これは混乱を招くので避けることを推奨します。2回目は記述を微妙に変えて同じ@code{lambda}式を追加すると、そのフックは等価な2つの別々の関数をもつことになります。それから一方を削除しても、もう一方は残り続けるでしょう。

source: This function is the handy way to add function @var{function} to hook variable @var{hook}. You can use it for abnormal hooks as well as for normal hooks. @var{function} can be any Lisp function that can accept the proper number of arguments for @var{hook}. For example,
ja: この関数はフック変数に関数@var{function}を追加する手軽な方法である。ノーマルフックと同じようにアブノーマルフックにたいしてもこの関数を使用できる。@var{function}には正しい数の引数を受け付ける任意のLisp関数を指定できる。たとえば、

source: adds @code{my-text-hook-function} to the hook called @code{text-mode-hook}.
ja: は@code{text-mode-hook}と呼ばれるフックに@code{my-text-hook-function}を追加する。

source: If @var{function} is already present in @var{hook} (comparing using @code{equal}), then @code{add-hook} does not add it a second time.
ja: @var{hook}内に@var{function}がすでに存在する場合(比較には@code{equal}を使用)、@code{add-hook}は2回目の追加を行わない。

source: If @var{function} has a non-@code{nil} property @code{permanent-local-hook}, then @code{kill-all-local-variables} (or changing major modes) won't delete it from the hook variable's local value.
ja: @var{function}のプロパティ@code{permanent-local-hook}が非@code{nil}なら@code{kill-all-local-variables}(またはメジャーモードを変更しても)はそのフック変数のローカル値から関数を削除しない。

source: For a normal hook, hook functions should be designed so that the order in which they are executed does not matter. Any dependence on the order is asking for trouble. However, the order is predictable: normally, @var{function} goes at the front of the hook list, so it is executed first (barring another @code{add-hook} call).
ja: ノーマルフックにたいしてフック関数は実行される順序に無関係であるようにデザインされるべきである。順序への依存はトラブルを招く。とはいえその順序は予測可能である。@var{function}は通常はフックリストの先頭に追加されるので、(他の@code{add-hook}呼び出しがなければ)それは最初に実行される。

source: In some cases, it is important to control the relative ordering of functions on the hook. The optional argument @var{depth} lets you indicate where the function should be inserted in the list: it should then be a number between -100 and 100 where the higher the value, the closer to the end of the list the function should go. The @var{depth} defaults to 0 and for backward compatibility when @var{depth} is a non-@code{nil} symbol it is interpreted as a depth of 90. Furthermore, when @var{depth} is strictly greater than 0 the function is added @emph{after} rather than before functions of the same depth. One should never use a depth of 100 (or -100), because one can never be sure that no other function will ever need to come before (or after) us.
ja: いくつかのケースではフック上の相対順序の制御が重要になる。オプション引数によりリストのどこに関数を挿入するべきかを指定できる。値は-100から100の数値であり、より大きい値では関数はリストの終端に近づく。@var{depth}のデフォルトは0であり、後方互換のために非@code{nil}ならdepthを90と解釈する。さらに@var{depth}が厳密に0より大なら、関数は同じdepthの関数の前ではなく@emph{後}に追加される。あなたの関数の前(や後)に他の関数を配置する必要が絶対ないとは限らないので、100(や-100)のをdepthは決して使用しないこと。

source: @code{add-hook} can handle the cases where @var{hook} is void or its value is a single function; it sets or changes the value to a list of functions.
ja: @code{add-hook}は@var{hook}がvoidのとき、または値が単一の関数の場合には、値を関数リストにセットまたは変更してそれらを扱うことができる。

source: If @var{local} is non-@code{nil}, that says to add @var{function} to the buffer-local hook list instead of to the global hook list. This makes the hook buffer-local and adds @code{t} to the buffer-local value. The latter acts as a flag to run the hook functions in the default value as well as in the local value.
ja: @var{local}が非@code{nil}なら、グローバルフックリストではなくバッファーローカルフックリストに@var{function}を追加する。これはフックをバッファーローカルにして、そのバッファーローカルな値に@code{t}を追加する。バッファーローカルな値への@code{t}の追加は、ローカル値と同じようにデフォルト値でもフック関数を実行するためのフラグである。

source: This function removes @var{function} from the hook variable @var{hook}. It compares @var{function} with elements of @var{hook} using @code{equal}, so it works for both symbols and lambda expressions.
ja: この関数はフック変数@var{hook}から@var{function}を削除する。これは@code{equal}を使用して@var{function}と@var{hook}要素を比較するので、その比較はシンボルとラムダ式の両方で機能する。

source: If @var{local} is non-@code{nil}, that says to remove @var{function} from the buffer-local hook list instead of from the global hook list.
ja: @var{local}が非@code{nil}なら、それはグローバルフックリストではなくバッファーローカルフックリストから@var{function}を削除する。

source: Major modes specialize Emacs for editing or interacting with particular kinds of text. Each buffer has exactly one major mode at a time. Every major mode is associated with a @dfn{major mode command}, whose name should end in @samp{-mode}. This command takes care of switching to that mode in the current buffer, by setting various buffer-local variables such as a local keymap. @xref{Major Mode Conventions}. Note that unlike minor modes there is no way to ``turn off'' a major mode, instead the buffer must be switched to a different one. However, you can temporarily @dfn{suspend} a major mode and later @dfn{restore} the suspended mode, see below.
ja: メジャーモードは特定の種類のテキストの編集や相互作用にたいしてEmacsを特化します。すべてのバッファーは一度に1つのメジャーモードをもちます。すべてのメジャーモードは、@dfn{メジャーモードコマンド(major mode command)}に関連付けられ、そのコマンド名は@samp{-mode}で終わるべきです。このコマンドは、ローカルキーマップのようなさまざまなバッファーローカル変数をセットすることにより、カレントバッファー内でそのモードに切り替える配慮をします。@ref{Major Mode Conventions}を参照してください。マイナーモードとは異なりメジャーモードを``オフに切り替える''手段は存在せず、かわりにバッファーは別のメジャーモードに切り替えられなければなりません。しかしメジャーモードを一時的に@dfn{サスペンド}して、後でサスペンドしたモードを@dfn{リストア}できます。以下を参照してください。

source: The least specialized major mode is called @dfn{Fundamental mode}, which has no mode-specific definitions or variable settings.
ja: @dfn{Fundamentalモード}と呼ばれるモードはもっとも特化されていないメジャーモードであり、モード特有な定義や変数セッティングをもちません。

source: This is the major mode command for Fundamental mode. Unlike other mode commands, it does @emph{not} run any mode hooks (@pxref{Major Mode Conventions}), since you are not supposed to customize this mode.
ja: これはFundamentalモードにたいするメジャーモードコマンドである。他のモードコマンドと異なり、このモードはカスタマイズしてはならないことになっているので、モードフックは何も@emph{実行されない}(@ref{Major Mode Conventions}を参照)。

source: This function works like @code{fundamental-mode}, in that it kills all buffer-local variables, but it also records the major mode in effect, so that it could subsequently be restored. This function and @code{major-mode-restore} (described next) are useful when you need to put a buffer under some specialized mode other than the one Emacs chooses for it automatically (@pxref{Auto Major Mode}), but would also like to be able to switch back to the original mode later.
ja: この関数はすべてのバッファーローカル変数をkillする点において@code{fundamental-mode}のように機能するが、これは後でリストアできるように効力をもつメジャーモードを記録する。この関数と@code{major-mode-restore} (以下参照)は、Emacsがそのバッファー用に自動的に選択したモード(@ref{Auto Major Mode}を参照)ではない何らかの特化したモードにバッファーを置く必要があり、なおかつ後で元のモードに戻れるようにしたい場合に有用。

source: This function restores the major mode recorded by @code{major-mode-suspend}. If no major mode was recorded, this function calls @code{normal-mode} (@pxref{Auto Major Mode, normal-mode}), but tries to force it not to choose any modes in @var{avoided-modes}, if that argument is non-@code{nil}.
ja: この関数は@code{major-mode-suspend}が記録したメジャーモードをリストアする。メジャーモードが何も記録されていなければ、この関数は@code{normal-mode} (@ref{Auto Major Mode, normal-mode}を参照)を呼び出すが、@var{avoided-modes}引数が非@code{nil}ならこの引数内のモードを選択させないように試みる。

source: Changing the major mode clears out most local variables, but it doesn't remove all artifacts in the buffer (like text properties and overlays). It's rare to change a buffer from one major mode to another (except from @code{fundamental-mode} to everything else), so this is usually not a concern. It can sometimes be convenient (mostly when debugging a problem in a buffer) to do a ``full reset'' of the buffer, and that's what the @code{clean-mode} major mode offers. It will kill all local variables (even the permanently local ones), and also removes all overlays and text properties.
ja: メジャーモード変更によってほとんどのローカル変数はクリアーされるが、バッファー内に残された残置物(テキストプロパティやオーバーレイなど)がすべて削除される訳ではない。あるバッファーのメジャーモードを別のモードに変更することは稀であり、これは通常なら問題にならない(@code{fundamental-mode}からそれ以外のメジャーモードへの変更は除く)。バッファーの``完全リセット''を行うことができれば、(主としてバッファーでの問題をデバッグ中には)便利なときがあるかもしれず、正にそれがメジャーモード@code{clean-mode}の提供する機能である。これはすべてのローカル変数(永続的なローカル変数さえも)をkillするとともに、すべてのオーバーレイおよびテキストプロパティを削除する。

source: The easiest way to write a major mode is to use the macro @code{define-derived-mode}, which sets up the new mode as a variant of an existing major mode. @xref{Derived Modes}. We recommend using @code{define-derived-mode} even if the new mode is not an obvious derivative of another mode, as it automatically enforces many coding conventions for you. @xref{Basic Major Modes}, for common modes to derive from.
ja: メジャーモードを記述するもっとも簡単な方法はマクロ@code{define-derived-mode}を使用する方法です。これは既存のメジャーモードを変形して新たなモードをセットアップします。@ref{Derived Modes}を参照してください。@code{define-derived-mode}は多くのコーディング規約を自動的に強要するので、たとえ新たなモードが他のモードから明示的に派生されない場合でも、わたしたちは@code{define-derived-mode}の使用を推奨します。派生元とするための一般的なモードについては@ref{Basic Major Modes}を参照してください。

source: The standard GNU Emacs Lisp directory tree contains the code for several major modes, in files such as @file{text-mode.el}, @file{texinfo.el}, @file{lisp-mode.el}, and @file{rmail.el}. You can study these libraries to see how modes are written.
ja: 標準的なGNU EmacsのLispディレクトリーツリーには、いくつかのメジャーモードが@file{text-mode.el}、@file{texinfo.el}、@file{lisp-mode.el}、@file{rmail.el}のようなファイルとして含まれています。モードの記述方法を確認するために、これらのライブラリーを学ぶことができます。

source: The buffer-local value of this variable holds the symbol for the current major mode. Its default value holds the default major mode for new buffers. The standard default value is @code{fundamental-mode}.
ja: この変数のバッファーローカル値はカレントのメジャーモードにたいするシンボルを保持する。この変数のデフォルト値は新たなバッファーにたいするデフォルトのメジャーモードを保持する。標準的なデフォルト値は@code{fundamental-mode}である。

source: If the default value is @code{nil}, then whenever Emacs creates a new buffer via a command such as @kbd{C-x b} (@code{switch-to-buffer}), the new buffer is put in the major mode of the previously current buffer. As an exception, if the major mode of the previous buffer has a @code{mode-class} symbol property with value @code{special}, the new buffer is put in Fundamental mode (@pxref{Major Mode Conventions}).
ja: デフォルト値が@code{nil}なら、@kbd{C-x b} (@code{switch-to-buffer})のようなコマンドを通じてEmacsが新たなバッファーを作成したとき、新たなバッファーは以前カレントだったバッファーのメジャーモードになる。例外として以前のバッファーのメジャーモードのシンボルプロパティ@code{mode-class}が値@code{special}をもつ場合には、新たなバッファーはFundamentalモードになる(@ref{Major Mode Conventions}を参照)。

source: Coding conventions for keymaps, etc.
ja: キーマップなどにたいするコーディング規約。

source: How Emacs chooses the major mode automatically.
ja: Emacsが自動的にメジャーモードを選択する方法。

source: Finding out how to use a mode.
ja: モードの使用方法の探し方。

source: Defining a new major mode based on another major mode.
ja: 他のメジャーモードにもとづき新たなメジャーモードを定義する。

source: Modes that other modes are often derived from.
ja: 他のモードからよく派生元とされるモード。

source: Hooks run at the end of major mode functions.
ja: メジャーモード関数の最後に実行されるフック。

source: Parent mode for buffers containing tabulated data.
ja: 表形式データを含むバッファーにたいする親モード。

source: Defining a simple major mode that supports comment syntax and Font Lock mode.
ja: コメント構文とFont Lockモードをサポートするシンプルなメジャーモードの定義。

source: Text mode and Lisp modes.
ja: TextモードとLispモード。

source: The code for every major mode should follow various coding conventions, including conventions for local keymap and syntax table initialization, function and variable names, and hooks.
ja: メジャーモードにたいするすべてのコードはさまざまなコーディング規約にしたがうべきであり、それらの規約にはローカルキーマップおよび構文テーブルの初期化、関数名や変数名、フックにたいする規約が含まれます。

source: If you use the @code{define-derived-mode} macro, it will take care of many of these conventions automatically. @xref{Derived Modes}. Note also that Fundamental mode is an exception to many of these conventions, because it represents the default state of Emacs.
ja: @code{define-derived-mode}マクロを使用すれば、これらの規約を自動的に配慮します。@ref{Derived Modes}を参照してください。FundamentalモードはEmacsのデフォルト状態を表すモードなので、これらの規約が該当しないことに注意してください。

source: The following list of conventions is only partial. Each major mode should aim for consistency in general with other Emacs major modes, as this makes Emacs as a whole more coherent. It is impossible to list here all the possible points where this issue might come up; if the Emacs developers point out an area where your major mode deviates from the usual conventions, please make it compatible.
ja: 以下の規約リストはほんの一部です。一般的にすべてのメジャーモードはEmacs全体が首尾一貫するよう、他のEmacsメジャーモードとの一貫性を目指すべきです。ここでこの問題を洗い出すすべての想定される要点をリストするのは不可能です。自身の開発するメジャーモードが通常の規約を逸脱する領域を示すような場合には、Emacs開発者は互換性を保つようにしてください。

source: Define a major mode command whose name ends in @samp{-mode}. When called with no arguments, this command should switch to the new mode in the current buffer by setting up the keymap, syntax table, and buffer-local variables in an existing buffer. It should not change the buffer's contents.
ja: 名前が@samp{-mode}で終わるようにメジャーモードコマンドを定義する。引数なしで呼び出されたときこのコマンドはキーマップ、構文テーブル、既存バッファーのバッファーローカル変数をセットアップして、カレントバッファーを新たなモードに切り替えること。そのバッファーのコンテンツを変更しないこと。

source: Write a documentation string for this command that describes the special commands available in this mode. @xref{Mode Help}.
ja: そのモードで利用できる特別なコマンドを説明するドキュメント文字列を記述する。@ref{Mode Help}を参照のこと。

source: The documentation string may include the special documentation substrings, @samp{\[@var{command}]}, @samp{\@{@var{keymap}@}}, and @samp{\<@var{keymap}>}, which allow the help display to adapt automatically to the user's own key bindings. @xref{Keys in Documentation}.
ja: そのユーザー自身のキーバインディングに自動的に適合してヘルプが表示されるように、ドキュメント文字列に特別なドキュメントサブストリング@samp{\[@var{command}]}、@samp{\@{@var{keymap}@}}、@samp{\<@var{keymap}>}を含めるとよいかもしれない。@ref{Keys in Documentation}を参照のこと。
